---
title: svelte-kit CLI
---

SvelteKit включает в себя утилиту для создания и запуска вашего приложения.

В шаблоне проекта по умолчанию команды `svelte-kit dev`, `svelte-kit build`, `svelte-kit preview` имеют псевдонимы – соответственно `npm run dev`, `npm run build` и `npm start`. Также можно вызвать CLI-утилиту с помощью [npx](https://www.npmjs.com/package/npx):

```bash
npx svelte-kit dev
```

### svelte-kit dev

Запускает сервер для разработки. Принимает следующие параметры:

- `-p`/`--port` — порт, на котором запустить сервер
- `-o`/`--open` — открыть вкладку браузера после запуска сервера
- `--host` — открыть доступ к серверу из сети.
> Используйте это с осторожностью!
- `--https` — запустить HTTPS-сервер используя самоподписанный SSL сертификат. Полезно для тестирования функций, поддерживающих только HTTPS, на внешнем устройстве.

> Эта команда завершится неудачей, если указанный (или по умолчанию) порт недоступен. Чтобы использовать альтернативный порт вместо сбоя, установите параметр [`config.kit.vite.server.strictPort`](/docs#konfiguracziya-vite) в `false`.

### svelte-kit build

Создаёт готовую к работе версию приложения и запускает нужный адаптер, если он указан в файле [конфигурации](#konfiguracziya). Команда принимает один параметр:

- `--verbose` — выводить больше информации

### svelte-kit preview

После сборки приложения командой `svelte-kit build`, можно запустить его локально с помощью команды `svelte-kit preview` (вне зависимости от используемого адаптера). Эта команда предназначена для тестирования собранного приложения локально. **При запуске приложения на рабочем сервере** вы всегда должны использовать [адаптер](#adaptery).

Как и `svelte-kit dev`, эта команда принимает следующие параметры:

- `-p`/`--port`
- `-o`/`--open`
- `--host`
- `--https`

### svelte-kit package

> `svelte-kit package` в настоящее время является экспериментальным и не подпадает под действие правил семантического управления версиями. Несовместимые с обратной связью изменениями могут произойти в любом будущем выпуске.

Для авторов пакетов см. [Создание пакетов](#sozdanie-paketov). Скрипт `svelte-kit package` принимает следующие опции:

- `-w`/`--watch` — наблюдать изменения файлов в папке `src/lib` и пересобирать пакет.