---
title: Термины
--- 

Ядро SvelteKit обеспечивает полностью настраиваемый механизм отрисовки. В этом разделе описаны некоторые термины, используемые при обсуждении отрисовки. Описание настроек этих опций ищете в документации выше.

### SSR

Отрисовка на стороне сервера (SSR) - это генерация содержимого страницы на сервере. SSR, как правило, предпочтительнее для SEO. Хотя некоторые поисковые системы могут индексировать контент, который динамически генерируется на стороне клиента, но даже в этих случаях понадобится больше времени для индексации. Кроме того отрисовка на сервере улучшать производительность и делает приложение доступным для пользователей, если у них не работает или отключен JavaScript(что происходит [чаще, чем вы, вероятно, думаете](https://kryogenix.org/code/browser/everyonehasjs.html)).

### CSR и SPA

Отрисовка на стороне клиента (CSR) - это генерация содержимого страницы в веб-браузере с использованием JavaScript. Одностраничное приложение (SPA) - это приложение, в котором все запросы к серверу загружают единственный HTML-файл, который затем выполняет отрисовку запрошенного содержимого на основе текущего URL-адреса. Все переходы между страниц обрабатываются на стороне клиента в процессе, называемом маршрутизацией на стороне клиента, при этом обновляется содержимое каждой страницы, а общие элементы макета остаются на месте. SPA не могут предоставить преимуществ SSR, описанных выше. Однако на некоторых приложениях не сильно сказывается отсутствие этих преимуществ, например для сложного бизнес-приложения с авторизацией, где SEO не будет иметь никакого значения и известно, что пользователи будут получать доступ к приложению из известного окружения.

### Предварительная отрисовка

Предварительная отрисовка означает вычисление содержимого страницы во время сборки и сохранение в HTML-файл для последующего показа пользователю. Этот подход имеет те же преимущества, что и традиционные страницы, отрисованные на сервере, но позволяет избежать перевысчисления содержимого страницы для каждого посетителя и поэтому, по мере увеличения количества посетителей, масштабируются почти бесплатно. Компромис заключается в том, что процесс сборки является более дорогим, а предварительно отрисованный контент может быть обновлен только путем создания и развертывания новой версии приложения.

Не все страницы могут быть предварительно отрисованы. Основное правило заключается в следующем: чтобы страница могла быть предварительно отрисована, любые два пользователя, заходящих на эту страницу, должны получить один и тот же контент с сервера. Обратите внимание, что всё ещё можно предварительно отрисовать содержимое, загруженное на основе параметров страницы, если все пользователи будут видеть одно и то же содержимое.

Предварительно отрисованные страницы не ограничиваются статическим контентом. Вы можете создавать персонализированные страницы, если пользовательские данные извлекаются и визуализируются на стороне клиента. Следует упомянуть, что в этом случае такой контент не будет иметь преимуществ SSR, описанных выше.

### SSG

Статическая генерация сайтов (SSG) - это термин, который относится к сайту, где каждая страница предварительно отрисована. Это то, что делает `adapter-static` для SvelteKit. SvelteKit, в отличие от специализированных инструментов, был создан не только для генерации статических сайтов, и поэтому может терять производительность при отрисовке очень большого количества страниц. Однако, в отличие от большинства SSG инструментов, SvelteKit прекрасно позволяет смешивать различные типы отрисовки на разных страницах приложения. Одним из преимуществ полной предварительной отрисовки сайта является то, что не придётся платить за серверы для выполнения SSR и обслуживать их. После создания сайт может загружаться с обычного хостинга или из CDN, что приводит к отличной метрике "время до первого байта". Такой метод развертывания сайта ещё называют JAMstack.

### Гидрация

Компоненты Svelte хранят некоторое состояние и обновляют DOM при обновлении этого состояния. При получении данных во время SSR по умолчанию SvelteKit будет сохранять эти данные и передавать их клиенту вместе с серверным HTML кодом. Затем компоненты могут быть инициализированы на клиенте с этими данными без повторного вызова эндпоинтов API. Далее Svelte проверит, находится ли DOM в ожидаемом состоянии, и присоединит к нужным элементам слушателей событий. Весь этот процесс называется гидрацией. После того, как компоненты полностью гидрированы, они могут реагировать на изменения своих свойств так же, как и любой недавно созданный компонент Svelte.

### Маршрутизация

По умолчанию при переходе на новую страницу (нажав на ссылку или используя кнопки истории браузера) SvelteKit перехватит это событие и обработает его вместо того, чтобы позволить браузеру отправить запрос следующей страницы на сервер. Затем SvelteKit обновит текущий контент страницы, отрисовав содержимое для новой страницы, при этом могут быть получены необходимые данные из API. Этот процесс обновления страницы на клиенте в ответ на попытку перехода называется маршрутизацией на стороне клиента.